Principe Franco, vergognatevi!
Un nobile del vostro rango
che si mette a sbadigliare..!
Scusate tanto!
leri sera ho letto fino a tardi.
Attento a come vi comporterete
quando saremo a terra.
Siete un Principe
e etutti vi guarderanno!
Granduca Geralamon,
dov'è il Principe mio figlio?
E' andato a fare una passeggiata,
Sire.
Purtroppo, Zaffiro mi mette
sempre in imbarazzo.
Invece Franco è un bravo Principe!
Siate il benvenuto
sulle nostre terre, caro Carlo V!
Siamo lieti di rivedervi
dopo tanto tempo.
E così il Principe Franco
sarebbe sparito?
Pare di sì! Anche lui era stato
invitato come ospite a corte!
Non si manca così all'etichetta!
Il padre ne è molto contrariato!
A me è simpatico
e andrò anch'io a cercarlo!
Non potete! Prima dovete salutare
Carlo V! Aspettate!
Non preoccupatevi tanto
dell'etichetta!
Dite che sono sparito anch'io!
Fermatevi! Non potete farlo!
Ah, i giovani d'oggi!
Sei pronto, Opale?
Andiamo, cavallino!
Zaffiro, sono qui!
Portami con te, ti prego!
Zaffiro dev'essere venuto
in questa cittadina.
Chissà dov'è andato...! Chiederò
a qualcuno se l'ha visto.
C'è nessuno?
Che strano, sembra vuoto.
Contro cosa ho urtato?
E questo cos'è?
Dall'aspetto sembra una bambola
Da questa parte, prego.
- E' questa la bambola meccanica?
- Sì, Granduca.
Non è stato facile farla, ma alla
fine il risultato è... notevole!
Pensate che ho dovuto
far venire da un lontano paese.
...un mastro burattinaio
perché me la costruisse.
Bando alle chiacchiere!
Mi assicurate che questa bambola
servirà ad uccidere Zaffiro?
Sì, certo, Granduca!
Questa volta non falliremo,
se Zaffiro seguirà il carnevale
dal posto che ha prenotato.
Lo sapete che cammina?
Nel suo stomaco c'è una caldaia.
...che fa bollire l'acqua.
Il vapore che si sprigiona...
...aziona un motore che le permette
di muoversi e di camminare.
- Ingegnoso, no?
- Sì, non c'è male, non c'è male
Mi sto chiedendo se questa bambola
parli pure.
- No. - Sarebbe fantastico
se ci riuscisse.
Sarebbe la miglior invenzione
di tutti i tempi.
Accidenti!
Ma allora sa parlare!
Ma non è stata lei,
perché non può parlare!
- Ecco chi è stato!
- Mi hanno visto!
Aspetta, piccolo!
Per fortuna!
Non muoverti!
Dove si sarà cacciato?
Non può essere andato lontano.
Non riesco a trovarlo.
Eppure dev'essere qua
Dannato ragazzino!
Non permetterò che scappi da qui!
- Ti fermerò!
- Aiuto! Aiuto, vuole uccidermi!
Oh, no!
Che bei fuochi d'artificio!
Che botta!
- Principe Zaffiro!
- Principino Franco!
Vedo che sei scappato dal castello.
Senti, qui in città festeggiano
il carnevale! Andiamo a vedere?
Come vuoi.
Non ti sembra meglio stare qui?
- Sì, hai proprio ragione!
- Dovresti uscire, ogni tanto.
In città ci sono
un sacco di cose divertenti!
Non ho molto tempo.
Quasi tutto quello che ho...
...mi serve per impedire
a Neelon e a Geralamon...
...di portare a termine
i loro cattivi progetti.
Non pensarci!
Quando saremo Re,
non potremo più divertirci.
Oh, mi è venuta in mente una cosa!
Tieni, è per te!
Dai, prendilo!
L'ho comprato prima di partire.
Penso che ti piacerà.
Che cos'è questo?
E' uno specchio!
Serve per vedersi.
Ho sentito dire
che forse tu sei una ragazza.
Ti farà comodo,
se lo sei per davvero!
Sei davvero uno sciocco,
Principe Franco!
Chi siete voi,
vestiti con abiti così buffi?
Siamo un gruppo di maschere
e andiamo in giro...
...festeggiando il carnevale.
Vieni anche tu con noi!
Sì, vieni con noi!
No! No, vi prego!
Per piacere! Non voglio!
Magnifico!
E' il costume più bello!
- E' il numero uno!
- La migliore delle maschere!
Mi sento un po' a disagio
conciata così.
E adesso ce ne andremo in città.
Chi sarà quella bellissima
ragazzina dai lunghi capelli?
E' incantevole!
Devo cercare di conoscerla.
Scusate, permettete un ballo?
Arriva qualcuno al galoppo!
Sono soldati!
Che cosa vorranno?
Sua Maestà si compiace d'invitarvi
alla festa al castello reale!
- Sua Maestà!
- Sua Maestà è davvero magnanimo!
Dove sarà andata a finire?
Non riesco a trovarla!
Scusate, avete visto
una ragazzina dai capelli lunghi?
- No, una così non l'ho vista.
- E voi, signore?
No, nemmeno io l'ho vista.
Eppure sono sicuro che anche lei
sia qui, da qualche parte.
Barone Neelon, cosa ne avete fatto
di quel bimbo che avete catturato?
L'ho chiuso nell'edificio
in cui c'è la bambola,
così domani finirà anche lui
insieme a Zaffiro!
Quei due stanno complottando
di uccidere Zaffiro!
Devo cercarlo subito e
avvertirlo del pericolo che corre!
Avete qualche idea di dove possono
trovarsi i nostri due rampolli?
Non c'è da preoccuparsi, staranno
divertendosi da qualche parte.
- Oplà!
- Vi prego, Principe! Per carità!
Ora suonerete qualcosa
di più allegro!
Come volete, Principe!
Ai vostri ordini!
Ecco Zaffiro che ne sta combinando
una delle sue!
Il solito impertinente!
Maestro, vi ho detto di suonare
una musica più allegra.
Più di così?
Ancora non ci siamo!
La vorrei più elegante
Che diavolo possiamo suonare?
- Zaffiro!
- Chi mi chiama?
Sono qui, Zaffiro!
Puoi venire? Devo parlarti!
Che devi dirmi di tanto importante?
Ho sorpreso il Barone Neelon
e il Granduca Geralamon...
mentre parlavano di ucciderti
- Non c'è da meravigliarsi!
- Cosa?!
Sì, per me non è una novità!
E' sempre la stessa storia.
Parlavano anche di quel bambino
che si chiama Choppy...
...e che, se non sbaglio,
è amico tuo.
Dicevano che lo tengono prigioniero
in un edificio fuori città.
Santo cielo! Che dici?
Comincerò a cercarlo
da questa casa!
Choppy, sei qui? Choppy!
Mi sembra di scorgere
delle sagome di strani pupazzi.
Choppy, rispondi! Sei qui?
Che bambola enorme!
Choppy! Choppy, mi senti?
Rispondi! Sei qui dentro, Choppy?
Mi sembra che qui dentro
non ci sia.
Andrò a cercarlo da un'altra parte.
Caro Barone, non vedo l'ora che
entri in funzione questa bambola.
Anch'io, Granduca!
Vi mostrerò una cosa.
Vedete quel filo?
Non appena la testa della bambola
sarà all'altezza di quel filo,
il suo meccanismo sparerà un colpo
proprio al petto di Zaffiro!
Ma credete che il Principe
resterà immobile...
...finché la bambola
non sarà passata?
Non preoccupatevi! Insieme al
dottore, ho studiato un trucchetto.
Allora, Zaffiro, dimmi: sei
riuscito a trovare quel tuo amico?
Non ancora. L'ho cercato tutto il
giorno, ma di lui non c'è traccia.
Mi hai ricordato
che devo tornare a cercarlo!
Restate seduto, Altezza!
Mi avete promesso...
...che avreste fatto il bravo
Principe per tutta la giornata.
Avete ragione, ve l'ho promesso.
Resterò al mio posto.
Dove sono?
A giudicare dalla costruzione,
dovrei essere
all'interno della bambola!
Mi sa tanto che si sta muovendo!
Nella bocca della bambola
ho sistemato un arco...
...pronto a scoccare la sua freccia
che colpirà Zaffiro al cuore!
Basterà un solo colpo, Granduca!
Forse ho capito.
Zaffiro, sei in pericolo! Zaffiro!
Accidenti, non può sentirmi!
Zaffiro, sta' attento! Zaffiro!
E' arrivato il momento! Ci siamo!
Si è fermata!
Zaffiro è stato colpito!
- Ha funzionato!
- Ha ucciso mio figlio!
Zaffiro, la freccia ti ha colpito!
Non mi ha fatto niente, come vedi!
Il tuo specchio mi ha salvato!
Guardie!
Distruggete quel dannato pupazzo!
- Sì, Re!
- Aiutatemi! Tiratemi su!
Ti faccio vedere io!
Maledetto pupazzone!
Forza!
Ehi, fermati! Cosa vuoi fare?!
Eccolo!
Opale!
Devo fermare
quella bambola impazzita!
Eccola!
Ora sono dentro!
- Grazie al cielo, sei vivo!
- Choppy! Che ci fai qui dentro?
Sono stato catturato
dal Barone Neelon!
- Allora la bambola è sua!
- Sì, voleva ucciderti!
Dobbiamo distruggerla!
Basta rompere la caldaia!
Vuoi dire questa?
Attento, potrebbe scoppiare!
Presto, Zaffiro! Si sta dirigendo
contro il castello!
Ti aiuterò io a fermarla!
Alzate il ponte levatoio!
Che sta succedendo, ora?
Sta tentando
di distruggere il castello!
E' pericoloso stare qui!
Andiamo fuori!
- Choppy!
- Eccomi!
Correte più in fretta che potete!
Sai, Franco, senza il tuo regalo
sarei morto! Mi hai salvato!
E io ti chiedo scusa: non ti
tratterò più come una ragazza.
- Ti ringrazio!
- Durante il carnevale
ho conosciuto una ragazza
che portava i capelli lunghi...
...ed era tanto graziosa!
Spero di vederla ancora, un giorno.
E' rimasta nel mio cuore!
Addio, Zaffiro!
Se incontrassi per caso
quella ragazza,
dille che tornerò per lei!
Arrivederci a presto,
caro Zaffiro!
Ciao, Franco! Credo proprio
che incontrerò quella ragazza.